走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
ね 貴志君 見て見て
贵志君 看呀看呀
あ はい
好
こんなに買っちゃった お菓子
买了这么多点心
うわ すごいですね 塔子さん
哇 好多啊 塔子阿姨
宿題合宿に持ってってね
拿到学习营地去
はい
好
最後のポテトチップスが入らない
最后一包薯片塞不进去了
しょうがない ここで片付けていくか
算啦 就放这儿先吃掉吧
お前は気の使い方が本当阿呆だな
你真不会顾虑周围的人
先生も食ってくれよ
老师也来帮我吃了吧
世話の焼ける
你少不了人照顾啊
不死的愿望
遅いぞ 夏目
太慢了 夏目
ごめんごめん
对不起 对不起
なんだそのバッグ
那个包是怎么回事
何が入ってんだ
装了什么
お楽しみだよ
很令人期待的哦
えっ お楽しみ
诶 令人期待
いや ただの
没什么 只不过是
きれいなところだな
好漂亮的地方啊
この池深そう
这个池子看起来好深
藻が多いから 落ちたらおぼれるぞ
藻类很多 掉下去了会溺死的
こわっ
好可怕
どうした 夏目
怎么了 夏目
人が泳いでる
有人在游泳
人 どこに
人 在哪里
落ちる おちるって
掉下去了 要掉下去了
なんだよ 何もいないじゃないか
什么呀 什么都没啊
へ なになに
咦 怎么了
気のせいだった 行こう行こう
我看错了 走吧走吧
なんだよ もう
什么嘛 真是的
ごめんください
有人吗
返事ないな 留守かな
没人应门 是不是不在啊
予定より早く着いちゃったからな
是因为我们提前到了吧
開いてる
门开着
誰かいませんか
有人吗
いいのかな 勝手に上がって
这样好吗 随便进去
池 ここの庭にもあるんだ
这里也有池塘啊
当然だ このあたりは人魚伝説を残す土地で
那当然 因为这片土地留下了人鱼传说
あちこちに沼や池がある
所以哪里都有沼泽池塘
人魚
人鱼
なんで先生がバッグに入ってるんだ
为什么老师会在包里
夏目んちの猫
夏目家的猫
どうりで重いと思った
怪不得那么重
密航かよ
偷溜来的啊
あらあら まだ時間があると思って
哎呀 我以为还早
ちょっと用事を
就办点事儿去了
ごめんなさいね
很抱歉
いいえ こちらこそ勝手に
没有 很抱歉 随便就…
さあさあ お部屋へ
来来 进屋来
なにか
怎么了
いいえ なんでも
不 没什么
あたし坂中千津と申します
我叫坂中千津
どうぞゆっくりしてってくださいね
请慢坐
あれ これどういうことだ
咦 这题怎么做
あ それ俺も謎
啊 那个我也不知道
俺も謎
我也不知道
じゃ 問い三は謎な
那么 问题三解不了
うわ これうまい
这个真好吃
俺の思うに あそこはαを代入してさ
我觉得 如果在那里代入α
止せよ 飯がまずくなる
别说了 会影响食欲的
やったな
你砸我吧
それ
我扔
こういうのって楽しいんだな
像这个样子真开心啊
先生 鮒だぞ
老师 有鲫鱼
鮒ごときで騒ぐな
一条鲫鱼就那么囔囔
魚が瞬きした
鱼眨眼睛了
離れろ 夏目 瞼のある魚は妖の化身と言われている
离远点 夏目 据说有眼皮的鱼是妖怪的化身
食われるぞ
会被吃掉的
お 私に恐れをなして 逃げたか
被我吓跑了
妖怪から見ても 不気味な顔なんだな
从妖怪来看 令人毛骨悚然的一张脸
そうそう 妖怪から見ても不
没错没错 从妖怪来说
誰が不気味な顔だ
你说谁的脸让人毛骨悚然
昼間大池で見た妖怪かな
可能是白天在大池塘那里看到的妖怪吧
お前を夏目と知って つけてきたのかもしれないな
说不定认出你是夏目 然后跟来了
だとしたら 友人帳狙いの妖怪
如果是那样的话 就是为友人帐而来
よこせ
拿来
きた
来了
友人帳をよこせ
把友人帐拿来
さ 友人帳を
来 把友人帐
硬いなこれ 硬い
好硬啊 这个好硬
たぬきが たぬきが
狸猫 狸猫
たぬきとはなんだと
居然说我是狸猫
おのれ だまし討ちか
可恶 被暗算了
これだから 人間は信用ならないのだ
就因为如此 人类是不可信的
いや だからこそ いたぶり甲斐があるというものか
不对 正是因此 才有勒索的价值
およこし 小僧
交出来吧 小子
あれは人が持っていてよいものでもない
那可不是人类能拿着的东西
どうしたの こんな夜中に
怎么了 大半夜的
すみません 寝付けなくて
对不起 睡不着
なにか暖かいものでもつくりましょうか
我给你做点热的东西吧
いいえ 大丈夫です
不用了 没关系
なんですか
怎么了吗
ごめんなさい あなたの雰囲気があたしの探している人に少し似ていたから
对不起 因为你和我正在找的人的感觉有点相似
探してる人
在找的人
そう 償っても償いきれない人
没错 我对他有赎不完的罪孽
償いですか
赎罪？
あなた人魚の伝説って知ってる
你知道人鱼的传说吗
人魚の肉や血を食べた人間は 不老不死になるって話
食了人鱼的血肉 就可以长生的传说
あ はい
嗯 有听过
あたしね 昔一度だけこの先の池で人魚を見たことがあるのよ
我曾经在这前面的池子里见到过一次人鱼哦
小さいころだから 夢だったのかもしれないけど
因为那时候还小 也有可能是做梦
あたし その人魚からもらった血を あの人に飲ませてしまった
我从人鱼那里得到的血 让那个人喝了下去
あたしはその人を探しているの
我就是在找那个人
お世話になりました すごい楽しかったす
多谢款待 过得很开心
あたしもよ どうもありがとう
我也是哦 非常感谢
楽しかったな
好开心啊
あ いい合宿だった
嗯 集体宿营真好
お前は食ってばっかだったけどな
你只是一个劲的吃吧
そんなことねぇよ
哪有
な 帰りは散歩がてら駅までいって 汽車で戻らないか
回程散步到车站 再坐车回去不
お いいね あそこのエビうまいんだよな
哦 好啊 那儿的虾很好吃
夏目 気をつけろ
夏目 当心
まだ食うのかよ
又是吃啊
な そうしようぜ 夏目
就这么定了 夏目
悪い 俺 忘れ物をしちゃったから
不好意思 我有东西忘拿了
先行ってくれ
你们先去
友人帳を置いてけ
把友人帐留下
ごめん いきなり来るもんだから
抱歉 因为你突然出现…
君 名前は
你的名字
人間ごときに名乗る名はない
我怎么会跟人类报上自家大名
そもそも私のように稀少で美しい人魚は
何况我这样稀少又美丽的人鱼
人の話は最後まで聞け
给我认真听完
どこまで無礼なんだ 人間というやつは
人类真是无礼
千津さんが会った人魚って 君のことか
千津太太遇到的人鱼是你吧
さぁ お前に話してやる道理はないな
谁知道呢  我凭什么告诉你
そうだな
也是
悪いけど 友人帳はやれない
不好意思 我不能把友人帐给你
もう追ってくるなよ
别再追来了
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
人魚は極度に人間嫌いなのさ
人鱼是极度讨厌人类的
その肉目当てに狩られたから 生き残りは少ない
人类为了长生捕杀他们 现在已经濒临灭绝
惜しいことをしたな 夏目
觉得可惜吧 夏目
人魚を食って 不老不死になるチャンスだったのに
明明是吃掉人鱼 长生不死的好机会
そうなったら 先生 一生友人帳は手に入らないぞ
如果那么做了 老师 你这辈子就拿不到友人帐了
千津さん
千津太太
すみません
对不起
ごめんなさいね
抱歉
この駅で圭一さんに似た人を見かけたって知り合いから聞いたもので
听熟人说在这个车站见到了和圭一长得很像的人
だから てっきり圭一さんかと
所以 以为肯定是圭一
昨日 出かけてらしたのも
昨天 也有出门啊
え ここにきてたのよ
诶 来过这里哦
その圭一さんってどんな人です
那个圭一先生 究竟是个什么人呢
あの話信じてくれるの
你相信我说的话
ええ まあ
嗯 信
私の家は共働きで 兄弟もいなくてね
我家是双职工家庭 也没有兄弟姐妹
小さいころは家の前の池で一人で遊ぶことが多かったの
小时候经常一个人在家门前的池塘附近玩
それをかわいそうに思って 隣の圭一さんが遊んでくれるようになった
隔壁的圭一先生觉得我可怜就过来陪我玩
今のあなたと同じぐらいの歳で とてもやさしくて 私は大好きだったわ
和现在的你差不多岁数 很温柔 我最喜欢他了
でも彼は体が弱くて
但是他身体很虚弱
ある嵐の夜 病状が急に悪化して
某个暴风雨的晚上 病情突然恶化
そのときあたしはあの池に人魚がすむという伝説を思い出し 池に行った
那时我想起在那个池塘里住着人鱼的传说 就去了池塘
そうしたら 優しい目をした人魚がいたの
然后 闪着温柔目光的人鱼就出现了
人魚は大切な血を分けてくれた
人鱼将珍贵的血分给了我
そしてあたしはその血をあの人の唇に
然后我就将血喂给了他
飲ませたんですか 人魚の血を
你让他喝了人鱼的血？
大人が夢を見たんだって言うけど
大人都说是我在做梦
だんだん自分でも分からなくなっちゃったの
渐渐地我自己也分不清楚了
圭一さんは遠くの病院へ移って 命は取り留めた
圭一先生被送往很远的医院 保住了生命
でも そのまま帰ってこなかったわ
但是 自此就没有再回来过
私は別れのショックで 人魚の血のことはすっかり忘れてしまったのよ
我因为离别深受打击 将这件事抛在了脑后
ひどい話でしょう
很离谱吧
いいえ
没有
ところが 去年主人がなくなって
可是 去年丈夫死后
あたしもじきにそちらに参りますよって言ったとき
我说 我很快就会随他而去
突然思い出したの あれは本当に夢だったのかって
突然回想起来那个事情是不是真的梦
もし夢じゃなかったら
如果不是梦的话
圭一さんは年をとることも死ぬこともできずにいるんじゃ
圭一先生既不会变老也不会死去的活着
あたしの浅はかな行為が 今もあの人を苦しめていたら どうしよう
如果因为我幼稚的行为而使那个人煎熬的活着 该怎么办
愛する人たちを何人を見取って 一人永遠に行き続ける
目送挚爱一个个离开 永远孤独的活着
先生はいっぱい見送ってきたんだろうな
老师目送过很多人吧
例えば レイコさん
比如说 玲子
そして やがては
然后 最终…
人魚捕まえてみようかな
试着把人鱼逮住吧
なに
什么
何か知ってるかもしれないだろう
可能她知道些什么
またくだらんことを 私は絶対手伝わんぞ
又要管闲事 我绝对不帮忙的
帰りに七辻屋の饅頭買ってやるよ
回去后给你买七辻屋的馒头
つかまえるだけだぞ
只是抓住哦
おーい 人魚 おーい
喂 人鱼 喂
話がしたいんだ 出てきてくれ
我有话跟你说 快出来
夏目 もう日が暮れるぞ
夏目 太阳都已经落山了
だめか
不行吗
人間は嫌いかい
你讨厌人类吗
一人ぼっちで寂しくないかい
你独自一人不寂寞吗
一人でないときもあったさ
也有不是一个人的时候
何のようだ 小僧
干什么啊 小子
何をする 放せ
干嘛 放开
話がある 答えてくるまで離さない
我有话要说 在你回答我之前我不会放开的
馬鹿め 水中で私を勝てるものか
笨蛋 你以为在水里能赢得了我吗
やれることをやらないで後悔するはいやなんだ
我不想因为明明能做却不做的事情而后悔
教えてくれ 昔女の子に血を分けてやったことがあるのか
告诉我 你从前有没有将血分给过一个女孩
なに
什么
彼女はそれを大切な人に飲ませたことで 苦しんでいるんだ
她因为将血给他最重要的人喝了所以正饱受煎熬
不老不死を解く方法かなにかをしってるなら
你如果知道如何解开长生不老的方法的话
どいつのこいつも 不老不死だの血肉だのと
每个人都是 长生不老啊 什么血肉
確かに あの子はよくもここにきていたよ
确实 那个女孩来过这里
私が人魚だとは知らず いつも遊んでくれた
她不知道我是人鱼 总是陪我玩
だから久しぶりにやってきた彼女にこの姿を見せたら
所以我就让久未谋面的她看看我这个真身
血が欲しいというので 特別に分けてやったのさ
结果她说想要血 就特别分给她了
そうか 他人に飲ませたのを悔んで 老い先短い心を痛めているのか
原来是因为让别人喝了而后悔啊 现在时日无多开始后悔了么
かわいそうに
真是可怜
ならば 苦しまないよう
那么 就别让她再煎熬了
私が食ってやろう
我去吃了她
待って
等下
逃げたか
逃掉了吗
こらっ どこ行く夏目
喂 你去哪儿 夏目
裏目に出た
事与愿违
何とかしたいと思ったのに
本来是想做点什么的
なぜうまくいかないんだ
为什么却总不顺利
俺も 千津さんも
我也是 千津太太也是
あの人が
那个人是
圭一さんが
圭一先生
あの歳のまま
还是当年的年纪
あたしはなんてことを
我居然做出这样的事
圭一さん
圭一先生
圭一さん 待って
圭一先生 等等
圭一さん
圭一先生
かわいそうに
真是可怜
疲れたのかい
累了吗
その声 人魚さん
那个声音 是人鱼吗
待ってくれ 人魚
等下 人鱼
千津さんは子供だったんだ
千津太太就是那个孩子呀
君の孤独や傷を知らない子供だったんだ
是不懂你的孤独和伤心的孩子
君の事を 優しい目をした人魚だって
她说你是闪着温柔目光的人鱼
反応している
有反映了
友人帳に名前があるのか
在友人帐里有名字吗
だから友人帳を狙った
所以才会来抢友人帐吧
暇つぶしさ
我是为了打发时间
友人帳を狙ったも
夺友人帐也好
夏目レイコと勝負したのも
和夏目玲子对决也好
あの子に血をやったのも
还是给那孩子血
みーんなただの暇つぶし
全都是为了打发时间
レイコの孫か
玲子的孙子吗
うまそうだ
看起来很好吃呢
見つけた 笹舟
找到了 笹舟
名を返そう 受けてくれ
我将名字还与你 收下吧
あ こんな嵐の夜に
啊 在这种暴风雨的夜里
何ヶ月も来なかったのに
明明有好几个月没来过了
あの子がまたきてくれた
那个孩子又来了
友達になってといってみようか
我想跟她说让我们做朋友吧
怖がらせないように
别把她吓着了
優しく私は笑えるだろうか
我能温柔的笑吗
人魚さん 人魚さん
人鱼 人鱼
貴方の血を頂戴
请给我你的血
なんだ
什么
君もやっぱりそれが目的だったのか
原来你也是这个目的啊
そうだったのか
原来是这样啊
私の心を覗いたね 夏目
你窥视了我的内心吧 夏目
そうさ 私は彼女に失望して
是的 我对她很失望
意地悪してやろうと
想要折磨她
ブドウの汁を入れた小瓶をやったのさ
将装有葡萄汁的小瓶子给了她
そしたら あの子は泣きそうな笑顔で
然后 那孩子一脸快哭出来的笑容
ありがとうって
对我说谢谢
そのとき 私は自分自身にも失望してしまったんだ
那个时候 我对自己也失望了
笹舟
でも よかったんだね
但是 太好了
それでよかったんだね
那就太好了
伝えてやってくれ 夏目
你去告诉她 夏目
私の代わりに
代替我
意地悪してごめんって
对不起 骗了她
待て 笹舟
等下 笹舟
自分で 自分で伝えろ
自己 自己去说
千津さん
千津太太
人魚さん
人鱼
お元気で
保重
聞こえましたか 千津さん
听见了吗 千津太太
ええ
听见了
あの時と同じ 優しい声が
和那个时候一样 温柔的声音
そう お孫さんだったの
那个是他的孙子
ええ 塾通いで 時々この駅に
是的 去补习班 时常会经过这个车站
圭一さんがなくなったのは三年前だそうです
圭一先生在三年前过世了
とても幸せな一生でしたって
他的一生过的很幸福
お借りした写真とそっくりでしたよ お孫さん
他的孙子和你给我的照片长得一模一样
おじいさんの話 聞きたいそうです 彼
他想听听爷爷的故事
こんにちは はじめまして
你好 初次见面
笹舟
千津さん またくるってさ
千津太太 我还会来的
いつも助けてもらえると思うなよ 夏目
你别总以为次次都能救你 夏目
人にはできないことが多い
人有许多事情是办不到的
そのくせお前達はそれを忘れやすい
可是你们偏偏总爱忘记
そうだな
是啊
非力さは痛感してるよ
我深切感受到自己的无能为力
でも だからこそ
但是 正因为这样
そばにいたい
更想陪伴在人身边
そばにいて欲しいと願って
更加希望有人能陪在身边
それが叶う貴重さを皆噛み締めて 生きてるんだ
正是为了实现这些珍贵的愿望 大家才会努力活下去
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
樱树里的他
フリーマーケットで一枚の絵をもらった
我在跳蚤市场得到了一张画
誰だ
是谁
夜な夜な花びらをばら撒いてくのは
每天半夜撒花
その絵の中には 八坂様がいるのだ
八坂大人在那幅画中
出たな 低級め
出来了 低级妖怪
どうして 花を
为什么撒花
八坂様は人だったころ 花がすきだったのだ
因为八坂大人为人的时候 很喜欢花